我很厉害吧
すごいでしょう
是海外的公演哦
海外公演よ
我会给你带漂亮的发饰回来的
ルリ子に綺麗な髪飾りを買ってあげる
我是坐船去 所以一时半会回不来
お船で行くからすぐには帰れないわ
你一定要好好听爸爸的话 做个好孩子哦
お父ちゃまの言うことをよく聞いて　いい子でね
那个人是不会说「要听奶奶的话」的啊
おばあちゃまの言うことを　とは言わないんだよ　あの人は
我当时很期待的发饰 最后也没有出现在归国的母亲的行李箱里
楽しみにしていた髪飾りは　帰国した母の荷物の中にはなかった
黑沼先生说他能帮忙写推荐信
黒沼さんがね　推薦状を書いてくださるって
谢谢您
ありがとうございます
山路同学真好啊
いいな　山路さんは
我也想生在大明星的家庭里
あたしの大スターの娘に生まれたかったよ
什么？
そんな
你这种说法对山路同学很失礼吧
あんた　その言い方じゃ山路さんに失礼でしょう
为什么啊
なんでよ
这听起来不就像她是因为她母亲才能入学的吗
お母さんの力で入ったみたいに聞こえるわ
没事的 事实也是这样的
いいのよ　その通りなの
是母亲帮我要到了推荐信
母の口利きで推薦してもらえたんだもの
你听说了吗
聞いた？
原来是真的啊
本当の話だったんだ
这样的话她成为首席也只是时间问题了吧
こりゃあの人がトップになるのも時間の問題ね
贡品要送什么好呢
貢物は何がいいかね
开玩笑的吧
いやだ
你也太单纯了
馬鹿正直だね
那些人会想方设法地问出对你不利的消息的
あの手合いは　あんたにとって都合の悪いことをいくらでも聞き出そうとするよ
你也要学会该如何应对才行啊
そういうのを躱す術も身につけなくちゃ
你的母亲在这一点上肯定很精明吧
あんたのお母さんはさぞかし上手だろうね
我是山本雅子
私は山本雅子
请多指教
よろしく
日柳夏子
也就是你的母亲 我是憧憬着她才来到淡岛的
あなたのお母さんに憧れて淡島に来ました
对…对了
も…申し遅れました
我是山路琉璃子
山路ルリ子です
请多多指教
よろしくお願いいたします
母亲一定有着众多的女儿
きっと　お母ちゃまには娘がたくさんいるの
不是像我一样的
あたし以外の娘が
比我更相称的 真正的女儿
私より相応しい　本当の娘たちが
我这次是想为母亲节做一份专访
母の日にちなんでいるものですから
是这样啊
そうですか
事到如今我也不知道该说些什么了
いまさら何を話したらいいのかしら
我也没有很多关于母亲的回忆
母との思い出は　あんまりないんです
我觉得这样也可以
それならそれでいいと思います
比如在你的少女时代 你是希望如何和母亲相处的之类的话题也行
少女時代　本当は母とこう過ごしたかったという お話でも
您是第一个和我说这个话题的人
そんなふうにをおっしゃってくださる方は　初めてです
大家比起我 都更想听我聊我母亲的话题
皆さん私より　母の話を聞きたくていらっしゃるので
但是 因为关于母亲我没什么可以聊的
でも　話せるだけの中身がなくて
所以之前的采访都很尴尬
いつも困らせてしまうものですから
我听说了哦
聞いたわよ
恭喜结婚
ご結婚おめでとう
但是 现在还只是两个人之间说好了
でも…まだ二人の間でだけ決まった話なの
还要说服那个日柳夏子吗
日柳夏子を口説き落とさなきゃならないのか
是的
そう
前途多舛啊
そりゃ手強いね
那个…
あの…
请问是英雅小姐吗
英雅さんですか
啊 是我
あ　はい
是…是真的啊！
ほ…本物だ！
婚礼一定要喊我啊 朝比奈琉璃
式には必ず呼んで頂戴　朝比奈ルリ
会用这个名字喊我的 也只有你了
その名で呼ぶの　もうあなただけよ
是一个叫伊吹的人
伊吹さんという方です
我认识他
知ってるわ
我接受过他几次采访
何度か取材を受けたことがあるもの
我很讨厌狐狸眼的人
狐目の男なんていやよ
母亲
お母さん
要结婚的人是我
結婚するのは私です
那个时候
その時ようやく
我才第一次萌生出「想要一个真正的家人」的想法
私は私の　本当の家族が欲しいと思った
其实我本来名字是叫「美子」的
よしこは　本当は「美子」と書くのよ
实际上我也确实是个美人胚子
私は実際　器量よしだったから
为了不招邻居们嫉妒 后面才改成「吉代子」的
ご近所に妬まれてはいけないからと　ひらがなの「よし子」になったのよ
还有这种事
いやだ
是真的哦
本当よ
啊 小琉璃子
あら　ルリ子ちゃん
好久不见了
ご無沙汰ね
阿姨好
こんにちは
你长大了啊
大きくなったわね
上次见你的时候还只是个婴儿呢
前に会った時はまだ赤ちゃんだったわ
妈妈 奶奶在叫你
お母ちゃま　おばあちゃまが呼んでます
那 我们也差不多该告辞了
じゃあ　あたしたちもそろそろお暇するわね
又是和剧团的那些人吗
また劇団の集まりですか
是的
えぇ
琉璃子也太可怜了
ルリ子がかわいそうに
我爱的 只有我那美丽的丈夫
私が愛したのは　美しい主人だけ
总是工作 工作的
またも仕事仕事で
好不容易有时间了也一直和剧团的人在一起
たまの休みも劇団の方とばかり
从今往后 仅此一人
後にも先にも　ただ一人
琉璃子也很想多和你聊聊天
あの子もあなたと話したいでしょう
宽一不像你 真是太好了
寛一さんがあなたに似なくて　本当によかった
日柳小姐平时是如何度过周末的呢
日柳さんは　普段どのような休日を過ごされるのですか
我没有什么兴趣爱好 是个无聊的女人
私は無趣味のつまらない女なんですの
我的朋友们倒是喜欢帆船或者露营之类的活动
お友達はそれこそ　ヨットやキャンプなど　活動的に楽しんでますわ
「那请你一定要和我一起去」
ならば　ぜひとも僕とご一緒に
说着这种话的男人 我见得太多了
そういう男の人は　それこそたくさん見かけたけれど
我虽然是个演员 但是平时生活很朴素
僕は役者なんて仕事をしていますが　実に地味な生活です
我小时候身体很差
体があんまり丈夫ではなかったのでね
开始学表演也是父亲的安排
習い事を始めたのは　父の計らいです
可能是想尽量让我多接触一下外面的空气吧
少しでも　外の空気に触れさせたかったでしょう
就这么一直学了下来 然后成为了演员吗
その延長線上に　今のお仕事があるんですね
是的
ええ
但是长年的习惯也不是说改就能改的
しかし長年染み込んだ習慣のせいですかね
我还是喜欢一个人坐在房间里看书
部屋で静かに本を読んでるのが好きで
我也是一个无聊的男人
僕もつまらない男です
演员佐野浩二的本名是山路宽一
俳優佐野浩二さんの本名は　山路寛一さんといった
那个时候的我应该是哪里出问题了
その時の私ったら　まったくおかしいのよ
明明只是因为工作而刚刚认识的人
仕事で初めて会った人だというのに
我却像一个小女孩一样
小さな女の子がする遊びのように
开始畅想着自己成为山路吉代子的生活了
山路よし子になる自分を　思い描いたんだもの
事实上 这个畅想一年后也成真了
事実　そうなるのは一年後のことね
琉璃子
ルリ子